Instructeur: Voor dit,
ben ik terug in de algemene project opzet waar we eerder aan gewerkt hebben.
Je vindt het in de index. html bestand en
de app. ts bestand.
En daarin wil ik meteen duiken met intersectie types.
Met kruispunttypen kunnen we andere typen combineren.
Laten we zeggen dat we een type admin hebben, wat een objecttype
is, dus nogmaals, dit is niet het maken
van een object hier, we definiëren een type,
dus ik definieer gewoon een type definitie
hier en admin moet een naam hebben, wat een string is, laten we zeggen,
en een admin moet ook privileges hebben, en
dat moet een string array zijn, bijvoorbeeld.
Nu, we hadden dit kunnen maken met een
interface, maar hier doe ik
het met een type en nu heb ik een ander type, algemeen medewerker
type, laten we zeggen, en daar heb ik ook een naam, string.
Ik heb geen voorrecht, maar ik heb een startdatum.
Dat kan van het type datum zijn.
Dat hebben we nog niet eerder gezien, maar datum is een type dat
door het script wordt ondersteund op basis van het data-object
dat in JavaScript is gebouwd.
Dus nu willen we hier een nieuw type creëren, een verhoogde
werknemer, laten we zeggen, die de combinatie moet
zijn van deze twee types.
Natuurlijk zouden we het handmatig kunnen maken
door gewoon een objecttype te definiëren,
dat een naam heeft, dat een begindatum heeft, en dat privileges
heeft, maar als we deze twee types al hebben,
dan kunnen we dit ook gewoon combineren door te zeggen admin en,
dus we gebruiken het ampersand symbool hier, medewerker.
En nu is het resultaat een nieuw objecttype
dat beide moet hebben.
Dus als ik mijn werknemer heb, E één, die van het type verheven
werknemer moet zijn, dan kan ik daarin een object opslaan dat
een name property moet hebben, dat een
privilege property moet hebben, create
server, en dat ook een startdatum moet hebben met nieuwe gegevens.
Creëert een nieuw data-object
dat simpelweg de huidige tijdstempel is.
Dus dit is nu een eenvoudige manier om twee types te combineren.
Nu zal ik zeggen dat intersectietypes
nauw verbonden zijn met interface-overerving,
want natuurlijk hadden we hier hetzelfde
kunnen bereiken door een interface admin en dan een interface
employee te gebruiken, en dan zouden
we ook een intersectietype op
deze interfaces kunnen gebruiken of we maken een derde
interface, verheven employee, die employee en admin
uitbreidt.
Dus als ik dit nu uitcommentaar, zouden
we precies hetzelfde effect hebben.
Dat is misschien wat meer code.
Een reden waarom we hier misschien liever types zouden gebruiken
in plaats van interfaces, maar de relatie ligt zeker
heel dicht bij elkaar en je zou absoluut
interfaces kunnen gebruiken voor dit voorbeeld.
Het is echter vermeldenswaard dat intersectietypes weliswaar
bijzonder nuttig kunnen zijn in combinatie
met objecttypes, zoals wij hier doen, maar dat
u ze met alle types kunt gebruiken.
Dus als je een ander type had,
combineerbaar, laten we zeggen, dat ofwel een string of een getal is, dus we hebben
hier een union type met de
string of getal basis types en dan hadden
we een numeriek type hier, dat ofwel een
getal of een boolean is, welnu, dan zouden we ons, laten we zeggen,
universeel type hier kunnen hebben door combineerbaar te snijden met numeriek
en op het einde, types zouden dan kunnen zien dat het universele natuurlijk
van het type getal is omdat
dat het enige snijpunt is dat we hier
hebben, maar als je meer snijpunten had, dan zou
dit het type zijn dat universeel
wordt toegewezen, dus het zou ook een union type kunnen
zijn, dat is het snijpunt van deze twee union types.
De intersectie-operator kan dus worden
gebruikt met alle types en bouwt dan gewoon het snijpunt
van deze types.
In het geval van een unietype
zijn dat in feite de types die ze gemeen hebben.
In het geval van objecttypen
is het gewoon de combinatie van deze objecteigenschappen,
zeg maar.
Dus dit zijn kruispunttypes.
Kan soms nuttig zijn.
U zult ze niet altijd gebruiken,
maar u kunt zeker situaties tegenkomen waarin
u iets eenvoudiger of korter kunt uitdrukken door gebruik te
maken van intersectietypes.
Om te bewijzen dat dit allemaal werkt, open
ik een nieuw tabblad in mijn terminal en voer ik
TSC dash W uit om de watch mode te starten, zodat ik niet alleen
naar de live server hoef te gaan, maar ook daadwerkelijk
mijn code bouw.
Als ik hier nu een keer herlaad,
zien we dat dit zonder fouten loopt en
ook zonder fouten compileert.